Como esta página acaba de
cargarse sin ningún error,
pensamos que acabamos de registrar con éxito
un mensaje a través del servicio de registro.
Pero... ¿dónde van los mensajes de registro?
¿Cómo podemos comprobarlo?
El servicio de registro lo proporciona una biblioteca
que hemos instalado antes, llamada monolog.
Formaba parte del paquete de depuración.
Y puedes controlar su configuración dentro
del archivo config/packages/monolog.yaml,
incluyendo dónde se registran los mensajes
de registro, como por ejemplo en qué archivo.
Nos centraremos más en la
configuración en el próximo tutorial.
Pero una forma de ver siempre los mensajes de
registro de una petición es a través del perfilador
Esto es muy útil.
Ve a la página de inicio, haz clic en cualquier enlace
de la barra de herramientas de depuración web...
y luego ve a la sección Registros.
Ahora veremos todos los mensajes de
registro que se hicieron sólo durante
esa última petición a la página de inicio.
¡Genial! Excepto que...
nuestro mensaje de registro se
realiza en una ruta de la API...
¡y los puntos finales de la API no tienen una barra de
herramientas de depuración web en la que podamos hacer clic!
¿Estamos atascados?
¡No! Actualiza esta página una vez más...
y luego ve manualmente a /_profiler.
Esto es...
una especie de puerta secreta
al sistema de perfiles...
y esta página muestra las diez últimas
peticiones realizadas a nuestro sistema.
La segunda en la parte superior es la
petición de la API que acabamos de hacer.
Haz clic en el pequeño
enlace del token para ver...
¡sí! ¡Estamos viendo el perfil
de esa petición de la API!
En la sección de Registros...
¡ahí está!
Devuelve la respuesta de la
API para la canción 5 ...
e incluso puedes ver la
información extra que hemos pasado.
Vale, los servicios son tan importantes que...
Quiero hacer un ejemplo rápido más.
Vuelve a VinylController.
El método render() es en realidad un
atajo para obtener el servicio " Twig",
llamar a algún método de ese objeto
para representar la plantilla...
y luego poner la cadena HTML
final en un objeto Response.
Es un gran atajo y deberías usarlo.
Pero! Como reto, ¿podríamos renderizar
una plantilla sin utilizar ese método?
¡Por supuesto!
Hagámoslo.
Primer paso: encontrar el servicio que
hace el trabajo que necesitas hacer.
Así que tenemos que
encontrar el servicio Twig.
Volvamos a hacer nuestro truco: php
bin/console debug:autowiring twig Y...
¡sí! Al parecer, el tipo de pista que
tenemos que utilizar es Twig\Environment.
¡De acuerdo! Vuelve a nuestro método, añade un argumento,
escribe Environment, y pulsa el tabulador para autocompletarlo
y que PhpStorm añada la sentencia use.
Llamémoslo $twig.
A continuación, en lugar de usar render,
digamos $html = y luego $twig->.
Al igual que con el registrador, no necesitamos
saber qué métodos tiene esta clase, porque,
gracias a la sugerencia de tipo, PhpStorm
puede decirnos todos los métodos.
El método render() parece que
es probablemente lo que queremos.
El primer argumento es el nombre de
la cadena de la plantilla a renderizar
y el argumento $context contiene las variables.
Así que... tiene los mismos
argumentos que ya estábamos pasando.
Para ver si funciona, dd($html).
¡Hora de probar!
Dirígete a la página de inicio...
y ¡sí! ¡Acabamos de renderizar
una plantilla manualmente!
¡Realmente increíble!
Y podemos terminar esta página envolviendo eso
en una respuesta: return new Response($html).
Y ahora...
¡la página funciona!
Y entendemos que la verdadera forma de renderizar
una plantilla es a través del servicio Twig.
Algún día te encontrarás en una situación
en la que necesites renderizar una plantilla
pero no estés en un controlador...
y por tanto no tienes el método de
acceso directo $this->render().
Saber que hay un servicio Twig que puedes recuperar
será la clave para resolver ese problema.
Más sobre esto en el próximo tutorial.
Pero en una aplicación real, en un controlador,
no hay razón para hacer todo este trabajo extra.
Así que voy a revertir esto...
y volver a utilizar render().
Y... entonces ya no necesitamos
autocablear ese argumento...
e incluso podemos limpiar la declaración use.
Aquí están los tres grandes, gigantescos
e importantes puntos de partida.
En primer lugar, Symfony está repleto
de objetos que hacen su trabajo...
que llamamos servicios.
Los servicios son herramientas.
Segundo, todo el trabajo en
Symfony lo hace un servicio...
incluso cosas como el enrutamiento.
Y en tercer lugar, podemos utilizar los servicios para ayudarnos a
realizar nuestro trabajo mediante la autoconexión de los mismos.
En el próximo tutorial de esta serie,
profundizaremos en este concepto tan importante.
Pero antes de que terminemos este tutorial,
quiero hablar de otra cosa increíble y
asombrosa: Webpack Encore, la clave para
escribir CSS y JavaScript de forma profesional. A
lo largo de estos últimos capítulos, vamos
a dar vida a nuestro sitio e incluso a hacerlo
tan responsivo como una
aplicación de una sola página